# Как запускать?
Программа умеет работать с 24-битными файлами в формате bmp. 

Скачать код можно, например, с помощью ```svn```:
```svn export https://github.com/dzolotykh/spbu-cpp-labs/trunk/lab1```

Для использования сначала нужно скомпилировать программу с помощью команды ```make```. 
Дальше программа запускается через команду ```./main -filename имяфайла```

Опционально можно добавить два аргумента: ```size``` и ```sigma```. Первый указывает размер ядра свертки (обязательно должен быть нечетным), второй указывает 
коэффициент нормального распределения. Это нужно для изменения получаемого изображения после применения фильтра Гаусса.

Пример запуска программы с этими ключами (значения такие же, как стоят в программе по умолчанию): ```./main -filename 1.bmp -sigma 11 -size 31```

# Подробнее о коде
Реализовано несколько классов для удобства работы.
1. Класс ```BMP24bit```. Нужен для считывания и выполнения действий над изображением. Предоставляет конструктор класса -- по введенному имени файла считывает его 
в память в удобном формате. Также предоставляет методы ```rotate_left```, ```rotate_right```, ```apply_filter``` для выполнения задания лабораторной.
2. Класс ```GaussianFilter```. Нужен для наложения гауссова размытия  на изображение. Предоставляет единственный метод ```apply```, который применяет фильтр на 
двумерный массив. Для решения проблемы пикселей, находящихся по краям (свертка не задевает всех их соседей), было решено зеркально отражать необходимую часть 
картинки. 
3. Абстрактный класс ```Filter```. Нужен, чтобы можно было передавать в метод ```apply_filter``` класса ```GaussianFilter``` любой фильтр, а не только гауссово 
размытие.

# Папка examples
В папке приведен пример четырех изображений и их обработки программой. Запустить обработку всех трех изображений можно следующей командой:

```./main -filename examples/1.bmp && ./main -filename examples/2.bmp && ./main -filename examples/3.bmp && ./main -filename examples/4.bmp```
